---
url: https://japan.zdnet.com/article/35240993/
date: 2025-11-28T09:50:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/11/28/59d25365cd21de26cd00bdd7d78c3859/t/184/138/d/251128_rooms_l.jpg
summary: |-
  武蔵野市は市民相談窓口にオンライン相談システム「ROOMS」を導入し、市民の利便性向上と職員の負担軽減を目指します。
  - 対象は法律相談や保育園入園相談などで、外出困難な市民も自宅から相談可能になります。
  - システムはアプリ不要でURL共有で接続でき、予約や日程調整の自動化により効率的な運営を実現します。
  - これは相談窓口のDX推進の一環であり、対面に匹敵するオンライン相談体験の提供を目指しています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![武蔵野市、市民相談窓口にオンライン相談システム「ROOMS」を導入](https://japan.zdnet.com/storage/2025/11/28/59d25365cd21de26cd00bdd7d78c3859/t/184/138/d/251128_rooms_l.jpg)

## 要約
武蔵野市は市民相談窓口にオンライン相談システム「ROOMS」を導入し、市民の利便性向上と職員の負担軽減を目指します。
- 対象は法律相談や保育園入園相談などで、外出困難な市民も自宅から相談可能になります。
- システムはアプリ不要でURL共有で接続でき、予約や日程調整の自動化により効率的な運営を実現します。
- これは相談窓口のDX推進の一環であり、対面に匹敵するオンライン相談体験の提供を目指しています。
